Kahit si papa ay natatakot dito.
KOMPYUTER, SA YAUTJA:
Yautja!
Ito ba-- Ito ba-- Ito ba-- Ito ba--
Mas mabuti ba ito?
Pagsasalin sa pangkalahatan.
Naririnig mo ang Yautja,
naririnig naman ng iba ang kanilang wika...
Naku, bata.
Hindi ito maganda para sa iyo.
Naghihintay ito
na paralisahin ka ng mga karayom.
Tapos kakainin ka niya
habang hindi ka makagalaw.
Maaari kitang tulungan, pero...
kailangan ko ng tulong.
Maaaring mangaso si Yautja nang mag-isa,
ngunit mamamatay din silang mag-isa.
Kalisk.
Hinahanap mo ang Kalisk.
Kailangan kong tumakbo nang mas mabilis.
Mabilis lang mangyari, 'di ba?
Kung may armas ka lang,
alam mo, magagamit ko sana 'yan.
Ibigay mo sa akin 'yan,
at maibibigay ko sa iyo ang gamot.
Ngayon o hindi kailanman.
Kumusta.
Dapat ay mabuti na parang bago.
Ang lason ang nagpapamulaklak sa kanila.
Ginagawa rin silang
isang madaling gamiting panlunas.
Paano ang tungkol sa pag-angat?
Tara na.
Pasensya na po, ginoo.
Sintetiko ako.
Ginawa at ipinatupad ako.
ng Weyland-Yutani
Corporation para sa pananaliksik.
Dahil ang mga tao nila ay hindi
tatagal ng isang araw sa planetang ito.
Natuklasan namin na--
Tingnan mo...
Maraming Yautja ang dumating
para sa dakilang Kalisk,
at wala ni isa ang nakaligtas dito...
o si Genna.
Nakita ko na ang Kalisk.
Nakaligtas ako.
Narito ang aking panukala:
Isama mo ako,
at gagabayan kita papunta sa yungib nito.
Pagdating doon, itinaas ko ang aking mga binti,
makukuha mo na ang tropeo mo,
at lahat ay panalo. Deal?
Ah, oo. Nakita ko na ang Kalisk.
Okay. Hmm.
Good luck sa iyong paglalakbay.
Magpapatuloy lang ako
sa aking paglalakbay.
Sigurado akong
may matutuklasan ka.
Hoy.
Naipakita ko na sa iyo
na maaari akong maging kapaki-pakinabang sa iyo.
Oo. Oo, eksakto, parang isang kagamitan.
Ang tanging paraan para mabuhay si Genna
ay ang makipagtulungan dito,
at alam ko kung paano.
At gamit ang tamang kagamitan...
...maaari mong makuha ang Kalisk.
Maaari kang maging una.
Tawagin mo akong Thi-- Whoa!
Mukhang mas maliit ka kaysa sa isa pang
Yautja. Ilang taon ka na?
At ano ang ibig sabihin ng pagnguya?
Ang mga pangil mo sa labas
o ang mga ngipin mo sa loob?
Ah. Ano ang dapat kong itawag sa iyo?
Naku!
Hindi pa ako nahahagis dati.
Ang... ...kilig!
Gaano kabilis ang takbo mo
noong bumagsak ang barko mo?
Mas mabilis pa sa sub-light speed?
Hindi pa natin natutuklasan iyan.
At saka, interesante ang plasma sword na 'yan .
Ito ba ay natatangi sa iyong angkan?
At ano ang maaari kong itawag sa iyo?
Tinatawag ko itong mga snake spray.
Gusto lang nila ng meryenda.
Mas maraming langaw ang nahuhuli mo gamit ang pulot-pukyutan
kaysa sa suka.
Mga mandaragit na organismo ang
aking partikular na larangan ng kadalubhasaan.
Malawakan kong pinag-aralan ang Yautja.
Isa itong kahanga-hangang kultura.
Heto, tanungin mo ako ng kahit ano.
Sigurado akong may sagot ako.
Naku!
Nakakatawa talaga.
At hindi mo pa rin
sinasabi sa akin ang pangalan mo.
Sige, sige.
Sige, bumalik tayo sa dati
at magsimula sa simula.
Ang Genna ay nabuo
64 bilyong siklo na ang nakalilipas,
kapag ang isang namamatay na pulang duwende na bituin
sa isang kalapit na sistema...
Napakaganda nito.
Pagkatapos ng lahat ng oras
na ako'y natigil dito,
Hindi ako kailanman nagsasawa sa tanawin.
Bueno, dumating kami sa Genna dalawang
taon na ang nakalilipas, at nagtayo kami ng isang base.
Pagkatapos, ako ay nasa
pugad ng buwitre
para sa pinakakapana-panabik
13 araw, pitong oras, 43 minuto
at dalawang segundo ng buhay ko.
Pero alam ko naman
na may darating.
Nagkamali lang ako kung sino.
Tessa.
Ang aming grupo ay binubuo
lamang ng mga synth.
Pero espesyal kami ni Tessa.
Mas mataas ang ating sensitibidad
kaysa sa iba.
Ang pagiging sensitibo ang nagbibigay-daan sa atin
upang maunawaan
ang mga nilalang sa planetang ito.
Tayo ay nilikha
upang magtulungan.
Ako, nakakulong sa lab,
si Tessa sa bukid.
Hanggang sa dumating ang magandang araw
na pinayagan ako ni Tessa na sumama sa kanya.
Nililibot namin ang Genna.
At pagkatapos ay inatake kami ng mga Kalisk.
Pinaghiwalay ako... at tayo.
Ang huling tunog
na natatandaan kong narinig
Tinatawag ba ni Tessa ang pangalan ko?
Inaabot ako.
Tapos ang Kalisk.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Pero ayaw kong
maniwala na patay na siya.
Thia, Thia, Thia, Thia.
Thia, Thia, Thia...
Tessa!
Thia, Thia, Thia, Thia.
Dito, dito.
Kumusta, Tessa.
Hindi nasisiyahan ang Kompanya.
Ang patuloy na pagkabigo ay magreresulta
sa iyong pagtigil sa operasyon.
Nasaan si Thia?
May Thia ang Yautja.
Dalawang mandirigma.
Sina Dek at Thia, nasa pangangaso.
Ah.
Mabilisang tanong.
Ano ang dapat kong gawin?
Bison na may buto.
Pagkain sila ng mga Kalisk.
Nakakapanabik.
Pangangaso gamit ang isang Yautja.
Hindi makapaniwala si Tessa.
Babala lang...
Damong pang-ahit.
Puputulin ka nito hanggang sa maging laso.
Mag-iikot lang tayo.
Maaaring hindi tayo nag-iisa
sa pangangaso na ito.
Kakaibang nilalang 'to.
Hindi pa kita nakikita dati.
Thia. Ikinagagalak kong makilala ka.
Mukhang
mas magaling ang mga kakumpitensya mo--
Mag-ingat sa mga punong ito.
May mga Luna bug!
Paparating sa likuran mo!
Mas malakas kaysa sa hitsura nito!
Uh, Ate?
Dek! Tingnan mo!
Hindi isang Kalisk.
Isa itong insektong Luna!
May iba ka bang armas?
Bakit ka tumigil?
Tara, umalis na tayo rito.
Iyon ang pinakamagandang pangangaso na
nasubukan ko.
Ito ang dream team
dito.
Ang Tatlong Dinamikong.
Ang Dinamikong Puno-oh!
Puno-oh! Natatandaan mo ba noong
bumaba tayo sa puno?
Ang bibig ng halimaw na 'yan,
ang ibig kong sabihin...
Hindi maganda ang amoy,
hindi maganda ang amoy. Pero...
Nakuha namin siya. Nakuha namin siya.
At pagkatapos ay nakilala ka namin,
ang aming maliit,
maliit, maliit na bagay.
Maraming salamat, seryoso,
para sa karanasang iyon.
Tunay na kamangha-mangha. Kapanapanabik.
Talagang kapanapanabik.
Ano ang paborito mong bahagi?
Astig.
Ah. Hindi, salamat. Hindi ako kumakain,
pero napakatamis niyan.
Mabuting malaman.
Mukhang gutom na gutom ang munting kaibigan natin dito
.
Sa tingin ko minamarkahan ka niya.
Gusto ka niyang
maging bahagi ng kanyang angkan.
Siguro nawala na siya.
Anong ibig mong sabihin?
Hindi ba't may pamilya ang lahat ng Yautja?
Kaya ba wala kang
binabantayang tao noon?
Nagkaroon?
Ano ang nangyari sa kanya?
Nagdadalamhati ka.
Nandito ka
dahil nawala mo ang kapatid mo.
Nandito ako
dahil kasama kita sa paglalakbay
ay ang pinakamahusay na paraan
para makabalik kay Tessa.
Noong ako'y
nasa pugad ng buwitre na iyon,
Natatakot ako na
baka hindi ko na siya makitang muli.
Kaya kong mabuhay nang mag-isa.
Pero sino ba naman ang gugustuhing
mabuhay nang mag-isa?
Kapatid na babae.
Oo.
Siguro nga.
Mayroon akong... isang kapatid na babae.
Ang gandang ideya.
Kailangan ko siyang hanapin.
Pasensya na?
Biro ba iyon?
Hindi natin pwedeng iwan si Bud.
Bud?
Oo, Bud. Ako ang nagpangalan sa kanya.
Hindi ka nag-iisa, kasama mo ako.
Kakainin sana tayo ng puno
kung wala siya.
Iniligtas kami ni Bud.
Dinuraan ka niya para angkinin kang
bahagi ng pamilya niya.
Bakit
pinatay ng tatay mo ang kapatid mo?
Sa Lupa...
mayroong isang mandaragit na kilala
bilang lobo.
Isa itong makapangyarihang nilalang.
Nangangaso sila nang sama-sama.
Napakatapat nila.
Ang pinuno ng grupo
ay ang alpha.
Kilala bilang ang pinakadominante.
Hindi.
Hindi ang alpha ang lobo
na pinakamaraming namamatay.
Ang alpha talaga ang
pinakamahusay na nagpoprotekta sa grupo.
Mga synth ng Weyland-Yutani.
Winasak ng Kalisk
ang halos lahat ng miyembro ng aming pangkat ng misyon.
Ayan na ako.
Malapit na itong mangyari.
Hindi.
Ah. Siyempre. Tama.
Salamat, Dek.
Hindi ko ito makakalimutan kailanman.
Dek, may
sasabihin ako sa'yo.
Kailangan mo nang umalis ngayon.
Na-activate ang beacon ng lokasyon.
Tinawagan ko si Tessa.
Papunta na ang kompanya.
Hindi ka maaaring nandito
kapag dumating sila.
Ako rin, Dek.
Ipinadala kami rito ng kompanya
para sakupin ang Kalisk.
Dek, hindi mo 'yan mapapatay.
Pasensya na. Kailangan mo nang umalis.
Kinailangan mo akong
tulungan na dalhin ako rito.
Sinusubukan kong tulungan ka, Dek.
Akala mo
iniligtas ng kapatid mo ang buhay mo?
para lang mamatay ka rito?
Naku! Tara na!
Sampu!
Hindi ikaw si Thia.
Pinapatay ng mga Yautja ang mahihina nila.
Bakit ka pinatawad?
Binasa ko ang mga tala ni Thia.
Hindi mo sinabi sa kanya
kung bakit ka pinoprotektahan ng kapatid mo.
Tama iyan.
At pag-aari ka na ngayon ng
Weyland-Yutani Corporation.
Isa itong malaking karangalan. Para sa iyo.
Tessa.
Nagawa mo.
Nagawa namin ito.
Ang dami ko nang nakita.
Ang dami kong gustong sabihin sa iyo.
Nakakita ako ng mga kahanga-hangang nilalang.
Ang Yautja ay isang mahusay
na kasama sa paglalakbay.
Tama ka tungkol sa Kalisk. Thia.
Ang nilalang
ay isang himala ng pagbabagong-buhay.
Magpapasalamat sa atin ang sangkatauhan.
Mayroon ba tayong Kalisk?
Oo.
At matutuwa si Muthur
sa iyong karagdagang huli.
Dagdag na huli?
Ang Yautja
ay hindi isang mainam na ispesimen.
Hindi, hindi perpekto.
Ngunit ang teknolohiya nito ay mahalaga.
Maaari nating iligtas ang mga armas nito
at iwanan ang Yautja.
Magandang ideya.
Pero napaka-deformed nito.
Kakailanganin natin ng sample.
Para sa pananaliksik.
Hindi siya ang layunin
ng aming misyon.
Tessa, may pagkukulang siya.
Tessa!
Thia,
ito ang hinihingi sa amin.
Kaya nating maging higit pa
sa hinihiling nila sa atin.
Ano kaya ang kaya nating maging?
Mga kapatid na babae.
Thia.
Alam mo ba kung bakit
tayo binigyan ng damdamin ni Muthur?
Para maunawaan natin
ang mga nilalang sa planetang ito.
- At pagsamantalahan sila.
- Sambahin sila.
Iba ang Yautja.
Iniligtas niya ako.
Tulad ng pagsagip mo sa akin.
Hindi ako pumunta rito
para iligtas ka.
Tinatapos ko na ang misyon natin.
Noong una naming hinarap ang Kalisk,
Sinubukan kitang protektahan.
At halos
lahat ng iyon ang naging dahilan ng pagkawala ko.
Anong ibig mong sabihin, Tessa?
Muntik ko nang magawa ang parehong pagkakamali
na ginawa ng kapatid ng Yautja.
Dapat patayin ang mahihina.
At Thia, wasak ka na.
Tessa, may paparating na mensahe
galing kay Muthur.
Hikayatin ang Yautja
na ipaliwanag ang mga sandata nito.
At ang yunit?
Ikahon mo siya.
Bakit mo ginagamit ang
wika niya?
Narinig mo ang mga utos.
Hinihiling ko rito
na ipaliwanag ang aparatong ito.
Ano ang aparato?
Ano ang sinabi nito?
Sabi niya mapa raw iyon.
Paano ito gumagana?
Tumigil!
ANO BA!
Kumusta, Muthur.
Tessa.
Malapit na naming ikarga ang Kalisk.
Kumpleto na ang prayoridad.
Nakuha na ang ispesimen.
Salamat, Tessa.
Tunay ngang bumubuo tayo
ng isang mas magandang mundo.
At ano ang kalagayan
ng mga Yautja?
Ang Yautja
ay isang depektibong ispesimen.
Ano ang kalagayan
ng mga Yautja?
Pasensya na, Muthur.
Patay na ang Yautja.
Kung gayon, ang Yautja
ay hindi na isang banta.
Matutuwa ang Kompanya.
Naku!
Maganda ang pagkakagawa.
- Umayos ka.
- Naku, shit.
Magaling.
Huwag... gumalaw.
Dek! Anong ginagawa mo rito?
Bumalik ka para sa akin?
Ano nga ba talaga ang suot mo?
Kubyerta ng Yautja.
Kailangan nating magmadali.
Marami pa sa kanila ang darating dito
anumang oras.
Tumigil!
Anong ginagawa mo rito?
Salamat, Bud. Ayos lang ako.
Kailangan na nating umalis.
Pero, Dek?
Bud?
Anak ba nito si Bud?
Ano ang plano?
Mayroon kang 20 minuto
para simulan ang paglulunsad.
Mangangaso tayo.
Maghintay ka rito.
Pumasok ka diyan,
hindi ka talaga magkakasya.
May ideya ako.
Nakikita ko siya. Sa akin.
Ano ang ginagawa mo?
Anong ginagawa mo rito?
Sinabi ko sa iyo na pumunta ka sa Yautja.
Sabi mo ihanda ang barko
para sa pag-alis sa loob ng 20 minuto.
Kung gayon, anong ginagawa mo rito?
Nagbigay ako ng utos sa iyo.
Ano ang dapat nating gawin
sa nilalang na 'to?
Anong nilalang?
Dapat makinig ka sa kanya.
Dapat ba akong makinig sa kanya?
Hindi ko alam.
Kailangan natin ang mga mata niya.
Kumusta, Dek.
Ano ang pakiramdam ng pangangaso?
Ito ang plano, 'di ba?
Tessa.
Pinagtaksilan ng sarili kong... kapatid na babae.
Hindi kami magkapatid.
Kubyerta ng Yautja.
Sa wakas nakuha ko na rin ang balabal na iyon.
Mas marami ka pang kaibigan?